Người phỏng vấn: Chào buổi tối, có một cảm giác rất mãnh liệt rằng rất nhiều lần
chúng ta đang ở một đất nước khác mặc dù chúng ta đang ở đất nước này.
Tối nay chúng ta có cơ hội thực hiện một chuyến đi dài.
Một chuyến đi dài về trí tuệ, về khoảng cách, về không gian,
trong trái tim chúng ta, trong sự thật. Đây là tất cả các yếu tố
được tập trung trong sự hiện diện của một Mẹ Thiêng liêng
mà chúng tôi đã mời đến đây, và chúng tôi rất biết ơn vì có Mẹ…
… đã đến từ một trong những nền văn minh lâu đời nhất.
Mẹ biết đấy, chúng tôi rất tự hào là thành viên của một nền văn minh rất lâu đời…
Và rất hiếm khi chúng tôi nhận ra những nền văn minh lâu đời khác
tỏa sáng ở những nơi khác trên thế giới. Vì vậy, chúng tôi chào đón Mẹ ở đây
cùng với sự thật mà Mẹ mang đến cho chúng tôi.
Chúng tôi muốn hỏi Mẹ về sự thật này,
và cách Mẹ nhìn nhận trong cùng thế giới này,
đất nước khác này, là mọi đất nước, là trái tim của chúng ta.
Chúng ta phải biết một điều, sự thật là gì.
Sự thật là chúng ta không phải là cơ thể, tâm trí,
trí tuệ, cảm xúc, bản ngã này, mà chúng ta là Spirit.
Và trong quá trình tiến hóa của mình, chúng ta đã đạt đến giai đoạn
nhận thức của con người, và vượt lên trên đó là một bước đột phá nhỏ
mà qua đó chúng ta phải trở thành Spirit. Điều đó rất đơn giản
và có thể được thực hiện rất dễ dàng cho những người tìm kiếm sự thật.
Mẹ sẽ mô tả hệ thống tư tưởng của Mẹ như thế nào,
hệ thống mà Mẹ dùng để tiếp cận trái tim và tâm trí của chúng tôi?
Vâng. Các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng ở Hy Lạp người ta gọi một khúc xương là Sacrum,
đó là xương hình tam giác, và điều đó có nghĩa là họ đã biết
có điều gì đó thiêng liêng về khúc xương đó.
Khúc xương này chứa đựng bên trong nó một năng lượng còn lại
để kết nối chúng ta với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Tất cả kinh sách đã nói về tình yêu thiêng liêng toàn năng và mọi thứ,
nhưng chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được nó trước đây. Thật là một điều đáng ngạc nhiên
rằng chúng ta coi mọi sinh vật là điều hiển nhiên,
tim chúng ta đập, chúng ta không biết nó đập như thế nào.
Rồi các con thấy hoa lớn lên, chúng ta không biết nó lớn lên như thế nào.
Nhưng nếu các con hiểu rằng có một năng lượng nào đó đang thực hiện tất cả công việc sống này
thì đã đến lúc chúng ta phải biết nó, cảm nhận nó,
hiểu nó, và cả sử dụng nó nữa.
Mẹ nghĩ làm thế nào mà mọi người đã đi đến
rất nhiều kết luận mà họ gọi là tôn giáo,
và mối liên hệ giữa cách tiếp cận này
của chúng ta với sự thật là một,
và truyền thống lâu đời của Mẹ ở đất nước của Mẹ mà tôi cho là Ấn Độ?
Không, trong tất cả các tôn giáo và kinh sách đều viết rằng các con phải chuyển hóa,
các con phải được tái sinh. Mọi tôn giáo đều đã nói điều đó.
Không chỉ có một tôn giáo cụ thể nào nói điều đó.
Mọi tôn giáo, ngay cả Đạo Hồi cũng nói rằng bạn phải trở thành một Wali.
Ngay cả Đạo Thiên Chúa cũng nói rằng bạn phải được tái sinh.
Ý Ta là, không có tôn giáo nào mà không nói điều đó,
nhưng đó không chỉ là một tờ giấy chứng nhận.
Bạn không thể chỉ cầm một tờ giấy chứng nhận “Tôi đã được tái sinh”.
Đó là điều được hiện thực hóa, qua đó bạn phát triển một trạng thái mới,
một trạng thái mới của tâm trí, trạng thái tồn tại của bạn, qua đó
bạn trở thành Spirit - và có những sức mạnh của Spirit mà bạn thể hiện ra.
Đó không chỉ là việc nói chuyện, thuyết giảng và diễn thuyết,
mà đó là một sự hiện thực hóa, là một tiến trình sống động.
Tôi nghĩ người Hy Lạp chúng tôi thuộc về... cái mà chúng tôi gọi là phần phương Đông
của triết học, của các tôn giáo. Đây là một hệ thống chủ yếu mang tính hướng nội,
đây là một từ Hy Lạp có nghĩa là tìm kiếm bên trong.
Tôi nghĩ điều này khá tương đồng và gần gũi với truyền thống Ấn Độ rất cổ xưa.
Shri Mataji: Vâng, tất nhiên rồi. Người phỏng vấn: Vậy theo Mẹ, những hệ thống này gần gũi đến mức nào,
những hệ thống tôn giáo rất cổ xưa này, tôi đang nói về
tín ngưỡng Đa thần, tổ tiên của chúng tôi [Shri Mataji: “Vâng”] trước thời Đạo Thiên Chúa,
ngay cả Do Thái hay tất cả những tôn giáo khác, Hindu, Phật giáo và những tôn giáo còn lại.
Vâng. Bạn thấy đấy, đặc biệt ở Hy Lạp các bạn đã có hệ thống cổ xưa
về việc thờ phụng Nữ thần Athena. Trong tiếng Phạn, Atha có nghĩa là thủy tổ,
vì vậy đối với chúng Ta, Bà là Người Mẹ Thủy Tổ, mà chúng Ta gọi trong ngôn ngữ của mình
là Adi Shakti, bạn thấy đấy, là Người Mẹ Thủy Tổ.
Và Bà có, chắc hẳn bạn đã thấy một con rắn trên khiên và cả trên tay của Bà
đó là biểu tượng của năng lượng này bên trong bạn, năng lượng đang ngủ yên
trong, trong xương hình tam giác của bạn được gọi là xương cùng.
Vì vậy, người Hy Lạp đã biết về điều đó, không nghi ngờ gì, bởi vì nếu không
họ đã không gọi Bà là Athena và Bà hẳn đã...
trong kinh sách của chúng Ta, Bà được mô tả rất rõ, không chỉ vậy
mà Hy Lạp còn được gọi là Manipur Dwipe, nghĩa là rốn của vũ trụ.
Vâng. Và chắc chắn tôi rất ngạc nhiên khi thấy
rằng Mẹ đến đây để giảng về các vị Thần cổ xưa của chúng tôi.
Vậy, Mẹ đang nói gì với chúng tôi về Athena, có phải là những con rắn,
những con rắn cùng với các vị thần Hy Lạp là những sinh vật rất quen thuộc...
... liên quan đến y học và những thứ khác.
Vậy thông điệp của Athena đến từ Mẹ ngày nay là gì?
Athena là người, Bà là người đã cố gắng đẩy ngọn giáo của mình
vào xương thóp của thần Zeus.
Đó chính xác là những gì Sahaja Yoga làm.
Chúng Ta nghĩ - không phải chúng Ta tin, và chúng Ta cũng đã chứng minh được -
rằng năng lượng này mà chúng ta gọi là Kundalini, bởi vì nó giống như một con rắn
cuộn tròn lại, bởi vì đó là một năng lượng di chuyển như một con rắn.
Bạn thấy đấy, nó mang tính biểu tượng nhiều hơn, không phải là con rắn thực sự.
Vì vậy, đây là năng lượng phản ánh của Athena bên trong chúng ta
và khi bà ấy đi lên, bà ấy đi và đập vào đây và mở xương thóp của các con.
Đó là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội, như được mô tả trong Đạo Thiên Chúa;
nhờ đó các con được kết nối với năng lượng vi tế vốn lan tỏa khắp nơi.
Lần đầu tiên các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trong tay mình
được mô tả là luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
Đức Thánh Linh cũng chính là Athena, nhưng Ta nghĩ những người theo Đạo Thiên Chúa
đã không thể kết nối điều đó với Bà. Bà ấy là một.
Chúng ta thấy rằng tất cả những sự thiêng liêng này trong suốt chiều dài lịch sử đều đến
và lặp lại chính mình và biến đổi chính mình
theo truyền thống của các dân tộc. Shri Mataji: Dĩ nhiên rồi.
Bây giờ Mẹ đã đề cập đến Yoga và dĩ nhiên
ở nơi này trên thế giới, chúng tôi ít nhiều đã quen thuộc.
Bây giờ, đối với những người ít biết hơn, con muốn Mẹ giải thích
những gì chúng ta đang nói về Yoga này và cho chúng tôi một vài ý tưởng
về phổ rộng của những gì Mẹ gọi là Yoga.
Các con thấy đó, Yoga là khi các con hợp nhất,
là sự hợp nhất giữa Bản thể của các con với đấng thiêng liêng là Yoga,
Đó mới là yoga tâm linh thực sự. Tất cả các loại yoga khác,
như yoga thể chất và tất cả những thứ đó, là một phần rất nhỏ
trong những gì Patanjali đã viết. Là một phần rất nhỏ
để thanh lọc cơ thể của các con và tất cả những gì ở đó.
Nhưng bây giờ không cần phải làm tất cả những điều đó.
Đầu tiên, trong thời hiện đại, công việc mà Ta đã làm là thế này:
rằng mọi người từng nhận được sự khai ngộ, được thôi,
nhưng một vị Thầy chỉ có một đệ tử. Dần dần nó bắt đầu
theo cách mà họ bắt đầu nói về nó. Từ, Ta nghĩ, thế kỷ 12
nó trở nên cởi mở hơn. Nhưng nó đã ở đó trong nhiều năm liền.
Bây giờ khi họ bắt đầu nói về nó, họ không thể cho
sự khai ngộ hàng loạt. Họ chỉ có thể cho một người.
Vì vậy, điều duy nhất Ta đã làm là tìm ra
các hoán vị và tổ hợp của bản chất con người
nhờ đó Ta đã hiểu cách trao sự khai ngộ hàng loạt.
Và đó là thành tựu duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại.
Sahaja Yoga là một hệ thống cổ xưa ở Ấn Độ, cũng hẳn đã có ở đây
bởi vì cái cách mà xương cùng tồn tại và bà ấy có tất cả những thứ đó.
Nhưng việc thực hành đó có thể đã không được cởi mở như vậy, có thể đã được giữ bí mật
vào những ngày đó, khi họ trao sự khai ngộ cho mọi người.
Và đó là thời cổ đại, hàng ngàn năm trước.
Nhưng ở Ấn Độ, chúng tôi vẫn duy trì tất cả những truyền thống và những điều đó,
và chúng tôi vẫn tôn trọng và thờ phụng Nữ thần Mẹ. Chúng tôi tôn trọng Athena.
Bà được gọi là Adi Shakti, tên gọi khác nhau,
và Bà là Đức Thánh Linh theo chúng tôi.
Bây giờ điều này hoạt động, có trong mỗi người. Đó là sức mạnh của chính các con bên trong các con
và nó hoạt động, nó đi lên và xuyên qua vùng xương thóp của các con.
Nó thực sự hiện thực hóa trải nghiệm đã được mô tả
và đó là điều một người phải cảm nhận được, nếu không thì chỉ là nói, nói, nói, nói mà thôi.
Bất kỳ tôn giáo nào cũng đã trở thành không gì khác ngoài lời nói,
vì vậy các con thấy đấy, mọi người giờ đã chán ngấy. Họ nghĩ đây là cái gì
hứa hẹn, tuyên bố, không có gì xảy ra với chúng ta, chúng ta vẫn vậy,
tổ tiên của chúng ta đã như vậy và chúng ta cũng vẫn như vậy.
Nhưng bây giờ thời điểm đã đến. Đó là một thời đại mới như Ta nói
để đạt được trạng thái đó, một trạng thái mới, nơi các con trở thành.
Đầu tiên các con trở nên nhận biết trong trạng thái vô niệm, nghĩa là các con sống trong hiện tại.
Suy nghĩ đến với các con từ quá khứ và từ tương lai.
Các con đang nhảy múa trên đỉnh của những suy nghĩ. Nhưng khi điều này xảy ra,
những suy nghĩ được tách ra và ở giữa những suy nghĩ,
có một khoảng không mà chúng ta gọi là hiện tại, đó là thực tại.
Hiện tại là thực tại vì quá khứ đã kết thúc
và tương lai không tồn tại nên các con sống trong hiện tại.
Khi các con sống trong hiện tại, các con bắt đầu phát triển về mặt tâm linh.
Và đó là điều xảy ra với các con đầu tiên, rằng các con trở nên nhận biết trong trạng thái vô niệm.
Điều thứ hai xảy ra với các con là các con bắt đầu cảm nhận
luồng gió mát trên tay. Bây giờ về mặt y học các con biết
rằng đây là các đầu dây thần kinh của hệ thần kinh giao cảm.
Vì vậy điều xảy ra là khi, khi các con được Khai ngộ,
các con bắt đầu cảm nhận luồng gió mát này xuyên suốt
và các con bắt đầu cảm nhận những điều đó trên đầu ngón tay của mình.
Bây giờ giả sử nếu các con có vấn đề ở bất kỳ luân xa nào trong số này,
có bảy luân xa, năm, sáu và bảy.
Ngay lập tức các con cảm nhận được nó trên ngón tay của mình.
Các con không cần phải đến bác sĩ để chẩn đoán, các con biết ngay lập tức.
Bây giờ nếu các con biết cách chữa trị nó, thì về mặt thể chất các con có thể được chữa lành,
về mặt tâm trí các con có thể được chữa lành, cũng như tất cả các vấn đề của con người chúng ta
hay Ta nên nói tất cả các vấn đề của thế giới là do con người.
Và tất cả các vấn đề của con người chúng ta là do các luân xa của chúng ta
ở bên trong chúng ta. Vì vậy, khi năng lượng này đi lên,
Bà nuôi dưỡng chúng, Bà hợp nhất chúng và điều chỉnh chúng
vì vậy chúng ta được giải quyết các vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc.
Và rồi các con cảm nhận được sự bình yên của chính mình bên trong các con.
Nhưng điều thứ hai mà các con đạt được là một nhận thức mới
mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể.
Đó là nơi các con có thể cảm nhận không chỉ các luân xa của chính mình
mà còn cả các luân xa của người khác. Bây giờ, khi các con phát triển về mặt tâm linh
thì ngồi ở đây các con có thể cảm nhận được các luân xa của bất kỳ ai,
ngồi ở đây các con có thể điều chỉnh các luân xa của người khác,
nhưng các con phải phát triển. Nhưng lúc ban đầu
các con bắt đầu cảm nhận Niềm vui sướng của bản thể mình,
bởi vì trong trái tim các con có Spirit ngự trị. Và Spirit là nguồn gốc của niềm vui sướng.
Đó là nguồn gốc của sự thật tuyệt đối. Vì vậy, các con cũng biết được sự thật tuyệt đối.
Bởi vì trên đầu ngón tay các con có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào
ví dụ, họ có thể hỏi, “Chúa Giê-su có phải là con của Thượng đế không?”
Được chứ? Hãy đặt câu hỏi - ngay lập tức các con sẽ bắt đầu nhận được
những rung động mãnh liệt. Thật đáng ngạc nhiên là Athena còn được gọi là Pallas,
Pallas có nghĩa là những rung động, nghĩa là Bà ban tặng những rung động, các con thấy đó.
Vì vậy, những rung động này sẽ cho các con biết sự thật tuyệt đối.
Bởi vì chúng ta sống trong thế giới tương đối, đó là lý do tại sao chúng ta đấu tranh.
Một khi chúng ta ở trong sự tuyệt đối, sẽ không có đấu tranh, không có vấn đề gì.
Bây giờ, một khi điều này xảy ra, các con trở nên có nhận thức tập thể,
vậy thì người khác là ai? Mọi người đều ở bên trong cơ thể các con.
Các con có thể cảm nhận mọi người bên trong chính mình, vì vậy các con trở thành một nhân cách vũ trụ.
Đây là đặc tính của Spirit của các con, bởi vì Spirit là sự phản chiếu
của Thượng đế Toàn năng bên trong các con, vốn có trong tất cả mọi người.
Nhưng nó chỉ là một nhân chứng cho đến khi các con là một linh hồn khai ngộ.
Nhưng một khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ thì nó bắt đầu biểu lộ.
Nó biểu lộ và các con cũng có thể đưa Kundalini của người khác đi lên.
Các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác. Giống như nếu các con thắp sáng một ngọn nến,
ngọn nến đó có thể thắp sáng một ngọn nến khác. Cứ như vậy nó lan tỏa.
Điều này rất thú vị. Và trong khi Mẹ đang nói
tôi đang ghi lại một số điều trái ngược
với những gì chúng tôi đã quen thuộc ở thế giới được gọi là phương Tây này.
Tôi đang tự hỏi về sự chia rẽ giữa thể xác và tâm trí mà chúng tôi phải chịu đựng.
Đó là điều mà Mẹ không phải chịu đựng. Thật tuyệt vời làm sao khi
người dân ở Viễn Đông và tất nhiên Spirit của họ không bị tâm thần phân liệt.
Mẹ giải thích điều này như thế nào, và làm thế nào mọi người có thể
hợp nhất lại với thể xác hoặc tâm trí của chính họ,
bởi vì bây giờ ở nơi này của thế giới, có những người sống
vì thể xác của họ hoặc sống vì tâm trí của họ.
Họ thật vô minh. Đó là lý do tại sao họ ở trong bóng tối, các con thấy đó.
Họ nghĩ rằng cơ thể rất quan trọng nhưng Ta biết có những người
có thân hình rất đẹp cũng đến gặp Ta và nói
“Thưa Mẹ, xin hãy cho chúng con sự bình an”, các con thấy đó, “hãy cho chúng con niềm vui sướng”.
Vì vậy, dường như không ai được thỏa mãn. Vì vậy, họ thật vô minh…
Người phỏng vấn: Chính là phần còn lại bị thiếu. Shri Mataji: Vâng. Nhưng với điều này
toàn bộ mọi thứ được hợp nhất: cơ thể, tâm trí, lá gan của các con,
bản ngã của các con, mọi thứ - và bản ngã cứ thế biến mất. Các con trở nên vô ngã.
Các con không nghĩ rằng mình đang làm bất cứ điều gì. Các con nghĩ rằng nó đang xảy ra, nó chỉ đang xảy ra.
Có một ý kiến khác cho rằng loại nghiên cứu sâu sắc này
đưa bạn vào trạng thái tuyệt đối và có lẽ sự tuyệt đối này là một ý tưởng nhất nguyên,
bạn cảm thấy chỉ có một mình hoặc cả thế giới là chính bạn.
Bây giờ khi nghe Mẹ nói, tôi có cảm giác rằng điều đó hoàn toàn ngược lại,
rằng Mẹ giao tiếp với mọi người, vì vậy nó giống một cách tiếp cận cộng đồng hơn
là một điều gì đó cô đơn. Và đó là – đó là một phép màu làm sao
bằng cách đi vào bên trong bản thân, bạn kết nối với tất cả mọi người.
Bây giờ tôi nghĩ Bà sẽ đồng ý với tôi rằng thật sai lầm
khi nghĩ về phương Đông như một điều gì đó huyền bí,
như một thứ gì đó tách biệt khỏi thế giới. Shri Mataji: Không, không, không, nó mang tính vũ trụ.
Hiện nay chúng ta có 56 quốc gia đang thực hành Sahaja Yoga này.
Đặc biệt ở Nga, thật đáng ngạc nhiên là chúng ta có hàng ngàn hàng ngàn hành giả Sahaja.
Người phỏng vấn: Gần đây thôi ạ? Shri Mataji: Vâng, rất gần đây,
khoảng ba năm. Trong vòng ba năm, chúng ta đã có hàng ngàn hàng ngàn người.
Bạn thấy đó, Ta nghĩ ở các nước dân chủ, chúng ta đã có quá nhiều thời gian để lãng phí.
Giống như bạn thấy đó, những lựa chọn, cái này, cái kia, đủ loại vấn đề chẳng vì điều gì cả.
Trong khi họ bị giới hạn và họ đã từ bỏ tất cả những điều vô nghĩa này.
Họ nghĩ rằng bây giờ, những gì có sẵn là có sẵn, giống như,
bạn thấy đó không có giải pháp nào cả, nên hãy từ bỏ nó đi.
Và đó là lý do tại sao họ rất nội tâm, Ta nghĩ vậy. Vì vậy, nước Nga đã –
Nga và cả người dân khối Đông Âu có đến hàng ngàn người,
những người đã được Khai ngộ. Dĩ nhiên ở Ấn Độ họ cũng biết điều đó,
vì vậy chúng ta cũng có hàng ngàn người, Ta phải thừa nhận điều đó;
nhưng rất nhiều quốc gia như Áo, đặc biệt là Ý
bây giờ đã quá chán ngán với tất cả những gì đang diễn ra ở Ý,
đến nỗi bây giờ họ đã đến với Sahaja Yoga một cách rất mạnh mẽ,
và đủ mọi thành phần người dân đang đến. Vì vậy, đó là điều phải xảy ra,
đã phải xảy ra, đã được tiên đoán trước, và nó đang diễn ra.
Và xin cho tôi biết - chúng ta đang đề cập đến các quốc gia có truyền thống tôn giáo rất mạnh,
chẳng hạn như Ý là một quốc gia Công giáo rất mạnh, Nga có quá khứ Chính thống giáo.
Vậy còn những hệ thống rất khác biệt như Châu Phi, hay như
Hợp chủng quốc Hoa Kỳ? Bà biết đấy, đây là thế giới mới
về mặt khác biệt rõ rệt trong cách suy nghĩ và tiếp cận thế giới.
Thông điệp của Bà được truyền tải ở đó như thế nào? Shri Mataji: Bạn thấy đó, thực ra
tất cả những hóa thân này dù là Chúa Giê-Su, hay Rama, Krishna, Mohammed,
bất kỳ ai trong số họ... Người phỏng vấn: Bà gọi họ là những hóa thân của…
Tất cả họ đều là những hóa thân, bạn thấy đó - họ được sinh ra trên cùng một cây sự sống,
của tâm linh. Tất cả họ, giống như những bông hoa đẹp ở những thời điểm khác nhau.
Nhưng người ta đã hái những bông hoa đó, bạn thấy đó,
và bây giờ họ đang tranh giành những bông hoa đã chết.
Vì vậy, bạn thấy rằng tôn giáo, lẽ ra phải ở bên trong, thì giờ nó chỉ là cái vỏ bên ngoài, bạn thấy đó.
Chúng ta sẽ đến nhà thờ, chúng ta có thể làm bất cứ điều gì, chúng ta có thể đến một nhà thờ Hồi giáo
chúng ta có thể làm bất cứ điều gì, chúng ta đến đền chùa, làm bất cứ điều gì.
Ý Ta là, không có gì bên trong tôn giáo cả,
nhưng với điều này, tôn giáo bên trong được đánh thức, và bạn trở nên chính trực,
thực sự bạn trở thành một thiên thần, Ta nói cho bạn biết.
Vậy xin cho tôi biết, bạn trở thành một thiên thần, nhưng bạn vẫn sống trong thế giới này…
…và Bà biết đấy, có một số điều mà chúng ta có - chúng ta đã quen
khi đề cập đến các tôn giáo. Và tôi đang tự hỏi
liệu chúng ta có thể đề cập đến cách tiếp cận chân lý này
và nhìn nhận thế giới như chúng ta đã biết
và tôi đang cố gắng đề cập đến những ý tưởng cố định nào đó.
Các tôn giáo có đạo đức, và họ có những quy tắc sống, quy tắc về cách các con hành xử,
cách các con yêu, điều gì là tội lỗi, điều gì không phải là tội lỗi.
Vậy cách tiếp cận của Mẹ về tất cả những điều này là gì?
Hãy xem, cách tiếp cận của Ta là thế này, tất cả những điều đó, các con thấy đấy, chúng đã thất bại hoàn toàn.
Không ai làm điều đó. Thực sự, đó là một sự thật, chúng ta nên đối mặt với nó.
Thực ra khi nó ở bên trong các con, thì các con trở thành người thầy của chính mình,
chính các con biết, ví dụ, Ta sẽ đưa ra một ví dụ:
giả sử Ta đang cầm một con rắn và trời tối, Ta không thể nhìn thấy nó.
Bây giờ các con nói với Ta đó là một con rắn. Ta sẽ không chấp nhận, Ta sẽ nói
“Không, không, đó không phải là con rắn, Ta đang cầm một sợi dây thừng, giả sử vậy”.
Nhưng nếu có một chút ánh sáng, Ta sẽ ngay lập tức buông nó ra.
Các con không cần phải nói với Ta bất cứ điều gì.
Tương tự như vậy, khi các con được khai ngộ, các con tự mình nhìn thấy.
Chúng ta đã thấy mọi người từ bỏ - từ bỏ ma túy chỉ sau một đêm.
Chỉ sau một đêm. Một khi họ nhận được sự khai ngộ
Ta không cần phải nói với họ. Họ tự mình làm điều đó
bởi vì họ có ánh sáng của riêng mình, sức mạnh của riêng mình.
Theo cách tiếp cận của Mẹ, một người tội lỗi hay một người thất bại là gì?
Các con thấy đấy, chính bản ngã của chúng ta nói với chúng ta rằng đây là tội lỗi,
đây không phải là tội lỗi... Người phỏng vấn: Đó là bản ngã của chúng ta.
Và cả những định kiến nữa, các con thấy đấy. Cả hai điều đó đều có
khiến họ nói rằng đây là một tội lỗi. Đối với một số người Hồi giáo
đây là một tội lỗi, đối với một người Hindu đây là một tội lỗi.
Làm sao có thể có những loại tội lỗi khác nhau?
Tội lỗi phải - phải mang tính phổ quát, phải không, nếu đó là một tội lỗi.
Vì vậy, khi các con nhận được sự khai ngộ, các con nhận ra
rằng bây giờ các con đã vượt lên trên tất cả mọi thứ khác
và các con không làm điều gì sai trái, các con chỉ là không làm điều đó.
Các con không thích nó, các con chỉ là không làm nó.
Nhưng, Mẹ thấy đấy, chúng con đã tạo ra một thế giới mà
chúng con đã xây dựng điều sai trái này, ý tôi là, ví dụ
bạn là người Hồi giáo và bạn có quyền cưới hai, bốn người vợ
và trong hệ thống của chúng tôi điều này không được chấp nhận.
Vậy, làm sao bạn biết được - làm sao Mẹ biết được điều này đúng hay không?
Bây giờ hãy xem, vào thời điểm đó, khi Mohammed Sahib ở đó, các con thấy đấy, Ngài đã bị tấn công,
đó là một bộ lạc và các bộ lạc bị tấn công mọi lúc.
Và tất cả những người trẻ tuổi đã chết và ý Ta là, còn lại rất ít đàn ông
và Ngài không muốn có nạn mại dâm. Vì vậy, Ngài đã nghĩ
tốt nhất là - bây giờ - hãy để đàn ông có thể cưới những người phụ nữ hiện không có hôn nhân.
Vì vậy, Ngài tin vào hôn nhân và Ngài nói, “Các con nên kết hôn”.
Lúc đó cũng có một số cô gái trẻ, họ không thể lấy được chồng
Ngài nói “Các con vẫn nên kết hôn”, nếu không họ sẽ trở thành gái điếm.
Vì vậy, để loại bỏ điều đó, Ngài đã nói “Được thôi”.
Đó là cái mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là “samayachar”:
tùy theo thời đại mà các hóa thân hành động.
Ví dụ, vào thời của Ta, công việc của Ta là trao ban sự khai ngộ, chỉ vậy thôi.
Công việc duy nhất của Ta là trao ban sự khai ngộ cho mọi người, vì vậy Ta phải làm điều đó.
Vì vậy, đây là thời điểm – mọi thứ – giống như sự phát triển của một cái cây, các con thấy đó,
đầu tiên là rễ, rồi đến chồi và rồi dần dần
nó lớn lên và đến một thời điểm nó trở thành, ví dụ như, những bông hoa.
Vì vậy, Ta gọi đó là thời điểm nở hoa, bởi vì rất nhiều bông hoa
đang trở thành quả. Vì vậy, thời điểm đã đến.
Là thời điểm đã chín muồi để thời đại mới này đến.
Và nếu không có điều đó, chúng ta không thể giải quyết được vấn đề của thế giới.
Tôi nghĩ đó là một cách tiếp cận cuộc sống rất thực tế và rất nhân văn,
và Mẹ nói đúng; nhưng cho phép tôi, cho phép tôi nhấn mạnh vào điều đó.
Tôi có, Mẹ biết đấy, trước mặt tôi là một Thánh Mẫu
với những dấu hiệu về cách, chẳng hạn, đàn ông đối xử với phụ nữ,
Mẹ có một dấu hiệu rất rõ ràng rằng Mẹ đã kết hôn.
Tôi tự hỏi, liệu cách tiếp cận thế giới này có ảnh hưởng đến mối quan hệ
giữa nam và nữ không? Ý kiến của...
Không, hôn nhân rất quan trọng. Người phỏng vấn: Hôn nhân rất quan trọng.
Đối với chúng ta, các con thấy đó, hôn nhân rất quan trọng.
Năm nay chúng ta đã có 86 cuộc hôn nhân quốc tế. Tám mươi sáu.
Người phỏng vấn: Ý Mẹ quốc tế là gì? Hôn nhân khác chủng tộc, được rồi.
Quốc tế, giữa các quốc gia khác nhau. Ý Ta là, một phụ nữ Hy Lạp
đã kết hôn với một người đàn ông Pháp, thấy không? Người phỏng vấn: Tôi hiểu rồi.
Shri Mataji: Vậy là – và con cái của họ là những linh hồn đã được khai ngộ, hầu hết chúng đều vậy,
rất đáng ngạc nhiên, chúng có những đứa con rất xinh đẹp.
Nhưng trong số những cuộc hôn nhân này, chúng ta – chúng ta nên nói là một hoặc hai phần trăm
vẫn còn vấn đề. Nhưng ngoài ra, tất cả đều là những cuộc hôn nhân rất thành công,
những cuộc hôn nhân đẹp đẽ và họ tận hưởng nó. Đó là một phần của cuộc sống, người ta phải kết hôn,
tất cả những điều vô nghĩa về việc không kết hôn và làm tất cả những điều này, Ta không tin vào nó,
bởi vì đó là một điều tự nhiên, bất cứ điều gì tự nhiên thì phải tồn tại.
Và Mẹ có nghĩ rằng, chẳng hạn, cách mọi người kết hôn
theo truyền thống Do Thái thì khác với
cách họ kết hôn theo truyền thống Giám Lý
- vậy thì Mẹ có chấp nhận tất cả những phương pháp mà mọi người có,
hoặc họ đã quen, hoặc họ được sinh ra trong đó không?
Shri Mataji: Về cái gì? Người phỏng vấn: Hoặc cách mọi người kết hôn,
theo lối sống của Mẹ?
Các con thấy đó, trong lối sống của chúng ta, những gì chúng ta làm bây giờ,
giả sử ai đó muốn kết hôn với ai đó, thì cũng được thôi.
Nếu họ đến và nói với Ta: “Thưa Mẹ, con muốn kết hôn với ai đó” thì cũng được,
nhưng chúng ta xem xét các rung động và mọi thứ. Và ý Ta là cũng không nên có
quá nhiều chênh lệch và những thứ tương tự, nhưng chúng ta nói “được thôi”.
Nhưng giả sử họ muốn chúng ta chọn cho họ, cứ cho là như vậy.
Sau đó, điều chúng ta làm là, trong một tháng họ sẽ ở cùng nhau trong một chuyến đi của chúng ta.
Trong chuyến đi đó, chúng ta xem xét chấn động của họ, chúng ta xem xét khuynh hướng của họ,
chúng ta có các biểu mẫu để họ điền vào khuynh hướng của mình là gì,
bạn có muốn đến một quốc gia khác không, bạn thích quốc gia nào,
chiều cao của bạn là bao nhiêu, trình độ học vấn của bạn là gì,
và, bạn đã từng đi đâu để tìm kiếm trước đây, và những thứ tương tự -
vì vậy chúng ta có được tất cả dữ liệu cá nhân đầy đủ của người đó.
Và sau đó chúng ta gợi ý rằng người này người kia sẽ phù hợp.
Trong một tháng, họ tìm hiểu đối phương, xem người đó có phù hợp hay không –
nếu không họ sẽ thông báo, sau đó họ có thể có một lựa chọn khác,
theo bất kỳ cách nào họ muốn. Nhưng điều đó không phải là ngẫu nhiên.
Chúng ta hướng dẫn họ một chút vì họ cũng nên biết
lý lịch của người đó, người đó là người như thế nào -
bạn không thể cứ yêu như vậy, để rồi lại gặp rắc rối.
Và ý Ta là, nó đã hoạt động rất tốt, bởi vì đó là một sự thấu hiểu
rằng họ đang kết hôn với một người mà họ biết rất rõ,
và họ cũng đang kết hôn với một người mà sẽ –
người có những phẩm chất của thiên thần, các con thấy đó, vì vậy họ không thất bại.
Và khi họ thực sự nhận ra rằng sau tất cả sự rèn luyện này,
và sau tất cả khoảng thời gian khó khăn mà Mẹ dành cho họ - vì lợi ích của họ,
vì hạnh phúc của họ, chắc chắn là vậy -
rằng họ hợp nhau, họ kết hôn như thế nào:
theo truyền thống của riêng họ hay theo truyền thống của người Hindu?
Không, chúng ta có cái gọi là kiểu hôn nhân Sahaja Yoga.
Người phỏng vấn: Có một điều bí ẩn như chúng ta gọi. Shri Mataji: Không, không, không có gì bí ẩn cả,
không có điều bí ẩn nào trong Sahaja Yoga. Chúng ta nói về tất cả các luân xa,
gọi tên tất cả các luân xa, và tất cả các vị Thần trên các luân xa,
và sau đó chúng ta nói “Bây giờ bởi những luân xa này, các con phải kết hôn”;
và đó là cách họ phải hứa rằng họ sẽ chăm sóc các luân xa của mình,
họ sẽ chăm sóc cuộc sống của mình theo cách
mà phải chính trực và đó là cách họ kết hôn.
Chúng ta có một hệ thống mở. Không có điều bí ẩn nào trong Sahaja Yoga. Không có gì bí ẩn.
Mẹ thấy đấy, cách mà Mẹ tiếp cận thế giới rất, rất hấp dẫn
bởi vì nó không khiến Mẹ nghi ngờ rằng không có... không có gì trong bóng tối cả.
Bây giờ, cho phép con đề cập đến một hiện tượng khác rất cũ nhưng cũng rất hiện đại.
Chúng ta nói về tình yêu và việc mọi người hợp nhau.
Có hai người đàn ông muốn đến với nhau, sống cùng nhau
và chúng ta gọi họ là người đồng tính nam, quan điểm của Mẹ là gì, cách Mẹ tiếp cận vấn đề đó như thế nào?
Ta nghĩ điều đó khá là không tự nhiên.
Ta cũng đã thấy những người có những vấn đề như vậy,
họ đến với Ta, họ đã bị ám. Một người đàn ông bị ám bởi một người phụ nữ
vì vậy anh ta muốn có một người đàn ông, các con thấy đó, nhưng một khi sự chiếm hữu biến mất
anh ta trở nên rất bình thường. Đàn ông rất dễ -
họ bước vào cuộc sống hôn nhân rất dễ dàng.
Phụ nữ Ta nghĩ nếu họ là người đồng tính thì phải mất một thời gian để ổn định,
Ta không biết. Có lẽ về mặt cảm xúc họ cảm thấy bị xáo trộn hay sao đó!
Nhưng đàn ông thì hoàn toàn ổn.
Mẹ sẽ mô tả bình thường và tự nhiên như thế nào ạ?
Người bình thường là một người đàn ông muốn cưới một người phụ nữ, đó là bình thường.
Ở Ấn Độ chúng ta thậm chí không thể hình dung được điều này,
Ta chưa bao giờ biết trước đây loại chuyện này lại xảy ra, các con thấy đó.
Mẹ có nghĩ rằng nó chưa từng xảy ra hay là chúng ta không biết về nó?
Không, không, chúng ta… Có lẽ ở Ấn Độ họ có thể đang làm gì đó.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ biết ai như vậy,
khi Ta còn học y, Ta cũng chưa bao giờ biết những chuyện như vậy.
Con chắc chắn rằng bây giờ khi Mẹ đến, Mẹ đi khắp thế giới và...
Bây giờ dĩ nhiên sau khi đến phương Tây thì chúng ta đã khám phá ra tất cả những điều này...
Tất nhiên nó không chỉ xảy ra ở nam giới, nó cũng xảy ra ở nữ giới.
Ừ – nhưng Ta nghĩ các con thấy đó, có thể có một số lý do,
Ta cũng đã gặp một quý ông là lính gác của Nữ hoàng
và anh ta trở thành người đồng tính vì vợ anh ta rất khó chịu,
và bà ấy đã hành hạ anh ta rất nhiều. Vì vậy…
Vậy Mẹ nghĩ rằng luôn có một lời giải thích, một điều gì đó tồi tệ đang xảy ra.
Đúng vậy, vì vậy anh ta nghĩ rằng có một người đàn ông thì tốt hơn, các con thấy đó,
không có vấn đề, không cãi vã. Đó là cách anh ta đã trở thành như vậy,
nhưng khi anh ta đến với Sahaja Yoga và anh ta đã được chuyển hóa hoàn toàn
anh ta đã có một người vợ tốt, bây giờ anh ta có con, anh ta rất hạnh phúc.
Vì vậy Ta nghĩ đó là những điều kiện và vấn đề bất thường
mà đôi khi người ta tìm đến.
Có nhiều lý do cho điều đó nhưng nó có thể được sửa chữa nếu họ muốn.
Nếu họ không muốn các con không thể ép buộc. Các con không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Nhưng chúng ta có thể chấp nhận họ là những người cố gắng và đạt được sự trong sạch…
Đúng vậy, nếu họ muốn… Nhưng một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ sẽ tự động thay đổi.
Họ có thể không thay đổi về những khía cạnh này không?
Cho đến nay chúng ta chưa có ai như vậy.
Con hiểu rồi. Bây giờ hãy cho con biết về việc xưng tội.
Đó là, đó là điều mà chúng ta quen thuộc trong Đạo Thiên Chúa.
Có một người nào đó, tự động khi bạn nghe
về một Người Mẹ Thánh chẳng hạn, sẽ đến lúc có một hệ thống cấp bậc nào đó.
Vậy hệ thống cấp bậc giữa những người trần thế trong...
Không, chúng ta không có bất cứ điều gì như vậy. Các con thấy đó, khi họ đến với Sahaja Yoga
hầu hết là những người theo đạo Thiên Chúa, Công giáo và tất cả những người đó, họ gửi cho Ta những lá thư dày như vậy
mô tả tất cả những điều sai trái họ đã làm, điều này, điều kia -
Ta không bao giờ đọc nó, Ta chỉ đốt nó đi. Nó không quan trọng.
Người phỏng vấn: Mẹ nên trả lại chúng, Mẹ thấy đó. Shri Mataji: Các con thấy đó, vâng, nó không tốt.
Bởi vì các con thấy đó, quá khứ là quá khứ, đã kết thúc rồi. Hãy quên nó đi.
Tại sao – nó đã qua rồi. Người phỏng vấn: Nhưng làm sao họ có thể không lặp lại chúng,
nếu, Mẹ biết đấy, nếu họ không nhận thức được rằng điều này là sai
hoặc có điều gì đó mà họ nên chú ý đến…
Các con thấy đó, điều xảy ra là tất cả chỉ là một trò chơi của bản ngã và những định kiến.
Bản ngã cứ nói mãi: “Con đã làm sai điều này, con đã làm sai điều kia”,
họ cảm thấy tội lỗi mọi lúc. Không cần phải
cảm thấy tội lỗi hay bất cứ điều gì. Mọi chuyện cứ thế diễn ra,
các con thấy đó, các con là con người. Rốt cuộc chỉ có con người mới có thể phạm sai lầm,
các con không phải là thần thánh, có gì mà phải tức giận với bản thân mình nhiều đến thế?
Các con chỉ cần biết rằng các con có thể trở thành Spirit, một thứ thuần khiết.
Giống như chúng ta nói rằng trong ao, các con thấy đó, khi các con ở trong ao có thể có giun
và đủ mọi thứ, nhưng khi các con trở thành hoa sen
các con tỏa hương thơm, các con ở trên nó, không gì có thể làm hỏng các con.
Cũng theo cách đó, các con có được cuộc sống đó, cuộc sống vĩnh hằng. Vì vậy…
Nhưng đúng là vậy, nhưng ai nói cho các con biết các con đúng hay sai?
Shri Mataji: Chính các con. Người phỏng vấn: Nhưng...
Các con thấy đó, Ta không cần phải nói với các con vì chính các con cảm nhận được điều đó
cái thiện bên trong các con, chính các con cảm nhận được điều đó.
Người phỏng vấn: Ý Mẹ là khi mình đúng thì mình cảm nhận được…
Shri Mataji: Các con cảm nhận được. Người phỏng vấn: Ngay cả khi mình sai mình cũng cảm nhận được.
Shri Mataji: Thông thường thì không, các con thấy đó, đúng và sai là một khái niệm khác.
Nó giống như thế này, khi các con có được điều này, các con cảm thấy
bên trong mình rằng các con biết được sự thật tuyệt đối, bởi vì các con có thể sử dụng nó.
Ví dụ bây giờ, giả sử có người bị ung thư,
bây giờ các con đặt tay lên người đó, hỏi –
bây giờ điều gì xảy ra, các con biết những luân xa nào đang bị tắc nghẽn.
Ngay lập tức các con biết người đó bị ung thư. Anh ta có thể không biết,
bác sĩ có thể không biết, nhưng các con biết.
Sau đó, các con tự hỏi mình câu hỏi: “Chuyện gì… Có ổn không?”.
Các con có thể hỏi, bởi vì bây giờ các con đã là một với sự thật tuyệt đối.
Vì vậy, không có chuyện ai đó nói cho các con về điều đó, các con chỉ cần biết.
Giống như mọi người sẽ đến và nói với Ta: ‘Thưa Mẹ, luân xa Agnya này đang bị tắc nghẽn’.
Đó là, đó là luân xa của Chúa Giê-su. Điều đó có nghĩa là người đó đang bị bản ngã chi phối.
Nhưng chúng ta thường không bao giờ nói “Tôi đang bị bản ngã chi phối”.
Người phỏng vấn: Đặc biệt là về bản ngã thì không. Shri Mataji: Không, không, không ai nói vậy cả.
Vậy bây giờ, điều gì xảy ra khi các con
đến và nói với Ta rằng “Agnya của con đang bị tắc nghẽn”
có nghĩa là các con có bản ngã, được rồi, điều này, nó có thể được sửa chữa...
Người phỏng vấn: Nó có thể được sửa chữa. Shri Mataji: Vâng, tất nhiên.
Bây giờ chúng ta đang nói về việc chữa trị nhận thức và sức khỏe.
Vậy phép màu đối với Mẹ là gì? Shri Mataji: Cái gì cơ?
Phép màu là gì? Nó có ý nghĩa gì không hay chỉ là...
Shri Mataji: Ta không nghĩ đó là một phép màu. Người phỏng vấn: ... một điều trong số những điều khác.
Ý tôi là, đó là một con đường đến sự tuyệt đối... Shri Mataji: Vâng,
đúng vậy, đó là vị trí của các con trong quá trình tiến hóa của mình.
Các con thấy đấy, giống như lúc đầu người ta nói chúng ta là tinh tinh.
Được rồi, hãy lấy trường hợp này, tinh tinh.
Bây giờ, một số con tinh tinh đã trở thành những con người khác, những con người khác,
mà tất cả những con người đó không còn nữa. Bây giờ chúng ta đang ở đây,
vì vậy có một khoảng cách lớn giữa chúng ta và loài tinh tinh.
Giống như chúng ta là những linh hồn đã được khai ngộ và con người, có một khoảng cách.
Bây giờ có bao nhiêu con người sẽ trở thành những chúng sinh tâm linh, các con không thể nói được.
Họ nên như vậy. Theo Thánh John thì chỉ có 144 nghìn người,
nhưng Ta nghĩ chúng ta đã vượt qua giới hạn đó rồi.
Người phỏng vấn: Theo Thánh John... Shri Mataji: John – Thánh John,
môn đệ của Chúa Giê-su. Người phỏng vấn: Ồ tôi hiểu rồi, vậy là Mẹ trích dẫn các tông đồ, tôi hiểu rồi.
Shri Mataji: Sách Khải Huyền, vâng. Người phỏng vấn: Tôi hiểu rồi.
Vậy. Nhưng có lẽ cách đếm của ông ấy đã sai, bởi vì chúng ta đã vượt qua
giới hạn đó. Ta nghĩ vậy. Dù sao đi nữa,
vậy bây giờ khi các con trở thành chúng sinh tâm linh thì những người này bị bỏ lại phía sau.
Bây giờ hãy xem chúng ta đang tự hủy hoại mình như thế nào.
Hãy xem chuyện bệnh AIDS này... Các con đến Mỹ và các con bị sốc:
mọi người rất lo lắng, họ bị tâm thần phân liệt,
họ mắc bệnh này, bệnh kia, và đủ loại những thứ mang tính phá hủy -
bây giờ nghe thứ nhạc kinh khủng này họ bị điếc,
và rồi họ rụng tóc, và đủ mọi chuyện đang xảy ra.
Nhưng họ luôn chọn những thứ có tính phá hủy. Mọi thứ,
giống như một người đàn ông thấy ai đó đi vào quán rượu rồi đi ra và ngã xuống.
Một người khác đi vào, trả tiền để lại được ngã xuống, ý Ta là –
các con thấy đấy, anh ta không thể thấy rằng điều này có tính phá hủy.
Nhưng sau khi được khai ngộ, các con sẽ thấy điều gì có tính phá hủy, điều gì có tính xây dựng.
Vì vậy, một người đã được khai ngộ bắt đầu tiến lên cao hơn nhiều
so với người chưa được khai ngộ. Và có một khoảng cách lớn, Ta thấy, có một khoảng cách -
nhưng nó có thể được vượt qua như thế, trong vòng một tháng anh ta có thể thay đổi.
Người phỏng vấn: Trong vòng một tháng. Shri Mataji: Các con thấy đấy, anh ta trở thành một chuyên gia.
Đó là một quá trình rất nhanh. Bây giờ hãy cho tôi biết: trong tất cả các tôn giáo
có những giai đoạn, cấp bậc khác nhau khi bạn trưởng thành.
Bây giờ, có bất kỳ sự giáo dục nào cho trẻ nhỏ không?
Làm thế nào chúng – làm thế nào chúng được giới thiệu vào hệ thống Yoga này?
Shri Mataji: Ai cơ? Người phỏng vấn: Trẻ nhỏ ạ.
Các con thấy đấy, trẻ nhỏ, nếu chúng được sinh ra đã khai ngộ, chúng biết Ta ngay lập tức.
Người phỏng vấn: Vậy chúng có thể - chúng có thể làm điều đó ở độ tuổi nào?
Shri Mataji: Các con thấy đấy, ngay cả những em bé rất nhỏ. Người phỏng vấn: Thật vậy sao!
Chúng thấy Ta, chúng bắt đầu mỉm cười và chỉ nói chuyện với Ta, rất ngọt ngào.
Và nhìn chung trẻ em rất tốt cho việc khai ngộ.
bởi vì chúng là những linh hồn thuần khiết, chúng ngây thơ. Chúng là tuyệt vời nhất.
Ý Ta là, thông thường các con thấy đó, ngày nay tất nhiên chúng ta đang rất lo lắng
về trẻ em, bởi vì chúng đang bị hư hỏng, và thế này thế kia,
nhưng khi chúng đến với Sahaja Yoga, chúng trở thành những đứa trẻ tuyệt vời.
Bây giờ chúng ta cũng có một trường học ở Ấn Độ, trên dãy Himalaya,
chúng ta có một ngôi trường tuyệt đẹp cho trẻ em và mọi người đều nói rằng chúng rất trưởng thành,
rất khôn ngoan, rất hiểu chuyện, rất lễ phép.
Thật sự đáng để xem cách chúng cư xử và vân vân.
Bởi vì, các con thấy đó, spirit của chúng bắt đầu hiển lộ.
Bây giờ Mẹ có thể mô tả một phương pháp cầu nguyện nào đó
hay bất cứ điều gì khác mà một số đệ tử của Mẹ bắt buộc phải làm không ạ?
Các con thấy đó, không có điều gì được quy định như vậy
mà là tùy theo các luân xa của các con. Bây giờ nếu luân xa nào đó gặp nguy hiểm
hoặc có vấn đề với bất kỳ luân xa nào thì các con phải biết cách chữa trị
và điều chỉnh nó. Và có một vài điều các con phải làm
để có thể điều chỉnh nó. Rất đơn giản.
Người phỏng vấn: Đúng vậy ạ. Shri Mataji: Vâng, cực kỳ đơn giản.
Vâng, con chắc rằng có rất nhiều thời gian để Mẹ gặp gỡ mọi người
trên khắp thế giới khi Mẹ đi lại không ngừng. Bây giờ hãy cho con biết về...
Nhưng thấy đó, nhưng nhiều nhất là ba-bốn ngày Ta ở nhà, và sau đó Ta đi.
Người phỏng vấn: Mẹ đi lại. Shri Mataji: Vâng. Người phỏng vấn: Làm thế nào...
Ở Ấn Độ, Ta ở đó khoảng hai tháng với gia đình của Ta.
Đôi khi họ cũng đến đây, các con biết đó.
Vậy tất cả những điều này đã bắt đầu như thế nào? Ý con là, bây giờ Mẹ giống như một vị tông đồ.
Ý con là, tất cả đã bắt đầu như thế nào - nguồn cảm hứng nào để Mẹ làm tất cả những điều này?
Có phải Mẹ - Mẹ có coi mình là người sáng lập ra cách tiếp cận chân lý này không ạ?
Đó là những gì chúng ta nói, nhưng các con thấy đó, thực ra Sahaja Yoga là một hệ thống cổ xưa.
Như Ta đã nói với các con, nó chỉ được dùng cho một người.
Nhưng điều các con nói nếu Ta là người sáng lập ra phong trào rộng khắp này, thì đúng là Ta.
Người phỏng vấn: Mẹ là người sáng lập. Shri Mataji: Nhưng nó, nó đã có sẵn ở đó rồi,
nó đã ở đó, tất cả những điều này đã ở đó,
điều duy nhất nếu Ta đã làm bất cứ điều gì thì đó là các hoán vị và tổ hợp
như Ta đã nói về con người, tại sao họ không thể nhận được sự khai ngộ tập thể.
Bất kỳ khám phá nào, dù là gì đi nữa, nếu không thể được sử dụng bởi quần chúng thì đều vô ích.
Và Ta đã tìm ra và nó được thực hiện thông qua Ta.
Người phỏng vấn: Đó là một hệ thống tiếp cận mọi người. Bây giờ Mẹ có thể,
cho chúng con biết, cho chúng con biết về cuộc sống của Mẹ bây giờ. Mẹ thực sự là người rao giảng
một thông điệp mới trên khắp thế giới. Nó được chấp nhận như thế nào ạ?
Rất nhiều. Bởi vì đây là một thời điểm, một thời điểm đặc biệt, thời hiện đại,
nó được gọi là Kali Yuga ở Ấn Độ. Đó là thời kỳ tồi tệ nhất, các con thấy đó.
Và tất cả các loại tội lỗi sẽ được thực hiện, đủ mọi thứ.
Họ mô tả những điều khủng khiếp cho thời kỳ này - nhưng đồng thời
sẽ có một nhóm người là những người tìm kiếm chân lý. Và có rất nhiều người như vậy.
Điều đó đã được tiên tri - William Blake ở Anh, các con thấy đó,
ông ấy đã viết về điều đó rằng sẽ có những người của Thượng đế được sinh ra trong những ngày đó
và họ sẽ có khả năng trở nên thiêng liêng
và giúp những người khác. Ông ấy đã mô tả điều đó rất rõ ràng.
Vậy là ông ấy, ở một nơi khác trên thế giới, với nền giáo dục của riêng mình,
đã đạt được bằng phương tiện của mình những gì Mẹ đã đạt được bằng những cách khác.
Mẹ có mối quan hệ nào, hay Mẹ có gặp gỡ
với những người là nhân vật lãnh đạo của các tôn giáo khác không ạ?
Shri Mataji: Khá là khó. Người phỏng vấn: Tại sao ạ?
Bởi vì, các con thấy đó, họ có những ý tưởng cố định. Và hầu hết các tôn giáo
hoặc là hướng đến quyền lực hoặc hướng đến tiền bạc, họ không hướng đến Spirit.
Người phỏng vấn: Con hiểu rồi. Chà, điều đó rất nghiêm trọng.
Đây là một vấn đề lớn các con biết không. Nếu họ hướng đến Spirit,
Ta đã rất muốn gặp và nói chuyện với họ,
nhưng họ không như vậy. Các con thấy đó, đây là một vấn đề lớn.
Và Mẹ có nói, Mẹ có coi những người theo Mẹ
và sống với Mẹ như một nhà thờ, theo nghĩa…? Shri Mataji: Cũng giống như với…
Chính Ta cũng được sinh ra trong một gia đình Đạo Thiên Chúa. Người phỏng vấn: Con hiểu rồi.
Vậy thì, Mẹ có nghĩ rằng một người theo Đạo Thiên Chúa có dễ dàng
như bất kỳ ai khác để tiếp cận và tìm ra con đường này không ạ?
Những người theo Đạo Thiên Chúa ở nước ngoài thì ổn vì dường như bây giờ họ đã bắt đầu
nghĩ rằng họ phải có một cái gì đó hơn là nhà thờ, các con thấy đó,
nhà thờ là không đủ. Giống như bây giờ họ đang đóng cửa tất cả các nhà thờ ở khắp mọi nơi,
vì vậy phải tìm ra một điều gì đó.
Nhưng những người theo Đạo Thiên Chúa ở một số nơi như Ấn Độ thì -
thì không như vậy, họ không tìm kiếm.
Họ nghĩ rằng, rằng những người theo Đạo Thiên Chúa ở nước ngoài là những người thánh thiện, các con thấy không?
Một số người trong số họ còn tin rằng Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh! Các con có tin được không?
Chà, con chắc chắn rằng nếu Chúa Giê-su xuất hiện như một quý ông người Anh,
bởi vì hệ thống mà chúng ta đã tạo ra từ Ngài hoàn toàn không phải của người Palestine,
và chúng ta nhận ra rằng dù sao cũng có một sự bóp méo...
Đó là sự ngu dốt, hoàn toàn ngu dốt ngay cả về Chúa Giê-su.
Nhưng sau Sahaja Yoga, các con nhận ra Ngài là ai, sự vĩ đại của Ngài là gì.
Và thực sự ý Ta là các con biết công việc quan trọng mà Ngài đã làm.
Không có Ngài, Ta đã không thể quản lý được Sahaja Yoga.
Vì vậy, tất cả họ đều rất cần thiết
và Ngài là cánh cổng cuối cùng chúng ta phải mở và đó là những gì Ngài đã làm.
Nhưng chúng ta thật mâu thuẫn làm sao.
Giống như chúng ta nói rằng Ngài đã chịu khổ vì tội lỗi của chúng ta,
vậy tại sao bây giờ chúng ta phải chịu khổ nữa? Điều đó rất mâu thuẫn
rằng chúng ta nên chịu khổ vì Chúa Giê-su. Tại sao?
Không người cha nào thích các con phải chịu khổ. Tại sao ông ấy lại muốn các con phải chịu khổ?
Vì vậy, những đau khổ này và tất cả những điều này là không cần thiết.
Bà có thể cho chúng tôi biết nhóm người sống theo cách
Bà đã giải thích cho chúng tôi ở Hy Lạp, họ làm gì không? Họ sống như thế nào?
Ý tôi là, mọi người muốn biết. Shri Mataji: Ở Hy Lạp ư?
Ồ, họ là những người rất năng động, rất năng nổ.
Họ sống rất tốt, hầu hết họ đều
cải thiện rất nhiều về sức khỏe và mọi mặt, đời sống hôn nhân của họ đã được cải thiện -
tất nhiên trong một hoặc hai trường hợp, một số người rất bảo thủ đã cố gắng
gây rắc rối cho họ. Nhưng hầu hết họ đều rất hạnh phúc, sống rất tốt.
Chà, có vẻ như Bà nghĩ rằng chúng ta đang nhìn vào một nhóm người rất khỏe mạnh nếu không muốn nói là giàu có.
Bà có tiếp cận những người nghèo, những người khốn khổ, những người tuyệt vọng không?
Các con thấy đấy, người nghèo thì – nó phù hợp hơn với tầng lớp trung lưu, tầng lớp trung lưu hoạt động tốt hơn.
Bởi vì người nghèo hiện không có tiền, họ muốn có thức ăn,
vì vậy họ không nghĩ nhiều về Spirit. Nhưng một khi các con có được
sự thức tỉnh tâm linh này, từ nhóm trung lưu thì họ sẽ đến với người nghèo
và họ có thể giúp đỡ, bởi vì có các dịch vụ y tế miễn phí, có -
những rung động này cũng mang lại cho các con một nguồn năng lượng to lớn
để trồng thêm lương thực; các con thấy đấy, mùa màng được cải thiện, gia súc được cải thiện,
đó là cách các con giúp đỡ những người nông dân của mình, đó là cách nó hoạt động.
Nhưng người giàu thì khó, bởi vì như Chúa Giê-su đã nói…
Người phỏng vấn: Họ có, họ có tất cả. Họ tự túc được.
… họ nghĩ, họ nghĩ rằng mình ổn. Nhưng tiền bạc có vấn đề,
rất nhiều vấn đề, và vì vậy họ cũng đến. Ngay cả các chính trị gia cũng đến,
nhưng Ta phải nói rằng họ là những người khá chậm chạp -
các quan chức, chính trị gia, khá chậm chạp.
Người phỏng vấn: Họ là những người chậm chạp. Họ khiến thế giới không quay đủ nhanh.
Vậy, Bà nghĩ thông điệp của Bà có thể hiện đại đến mức nào đối với những người trẻ
những người, Bà biết đấy, đang đối mặt với âm nhạc ồn ào, tốc độ, bạo lực và những ý tưởng mới…?
Các con thấy đấy, đây là siêu hiện đại, Ta đang nói về kỷ nguyên siêu hiện đại,
nơi mọi người sẽ không có bất kỳ bạo lực nào vì đó là lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Các con sẽ cảm nhận được tình yêu thương dành cho người khác. Không có vấn đề bạo lực.
Và trong kỷ nguyên siêu hiện đại này
sẽ không có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, không có chủ nghĩa cuồng tín, không có chủ nghĩa bảo thủ,
tất cả các “chủ nghĩa” sẽ biến mất. Bởi vì các “chủ nghĩa” chỉ là những định kiến và sự ngu dốt.
Người phỏng vấn: “Chủ nghĩa” là sự chia rẽ. Shri Mataji: Chủ nghĩa - chúng là những chủ nghĩa.
Sahaja Yoga không phải là một chủ nghĩa. Nó là sự tồn tại, nó là thực tại.
Vì vậy, các con hoàn toàn không có những vấn đề này. Sau đó
chúng ta có những người từ khắp nơi trên thế giới – Ta chưa bao giờ thấy họ cãi vã, đánh nhau
- tất nhiên đôi khi họ trêu chọc nhau, họ rất hài hước
và họ tận hưởng cuộc sống, chỉ tận hưởng thôi.
Chúng ta không bận tâm đến công việc của họ hay những thứ khác,
nhưng họ đang nói với Ta rằng họ đang nhận được rất nhiều kết quả từ việc này -
chỉ ở đây họ đã nói với Ta rằng một số nhiếp ảnh gia đã đoạt giải nhất
cho tác phẩm nhiếp ảnh của họ, một số nhạc sĩ đã nhận được mức lương rất cao, rất cao
và những điều tương tự như vậy, các con thấy đó. Điều đó cho thấy rằng một khi các con ở trong trạng thái cân bằng và bình an,
các con có thể đạt được nhiều hơn thế nữa so với khi các con bị xáo trộn.
Thưa Bà, Bà đến một đất nước có ý niệm
về một tổng thể dân số rất đồng nhất,
rằng tất cả đều thuộc về một nhóm dân tộc, và họ có một chủng tộc,
và có một tôn giáo. Và điều này rất hữu ích cho chúng tôi ở đất nước này
để nhận ra rằng điều đó không phải vậy, rằng có những người suy nghĩ theo cách khác,
những người tiếp cận cùng một chân lý và cùng một cuộc sống theo một cách rất khác.
Vậy, thông điệp của Bà sẽ là gì khi Bà gặp họ vào ngày mai
ngoài tất cả những gì bà đã nói với chúng tôi?
Shri Mataji: Cho người dân ở đây ư? Người phỏng vấn: Vâng.
Các con thấy đó, thực ra đây là - họ phải biết về di sản của mình.
Đây là di sản của họ mà Ta đang nói đến. Các con thấy đó, họ không thể học được bất cứ điều gì
từ những người phương Đông – (Bà tự sửa lại) người phương Tây này.
Các bạn phải dạy họ, các bạn có thể, bởi vì di sản của các bạn ở đây
và các bạn là những người rất gắn bó với truyền thống.
Nhưng không hiểu sao nó đã bị mất đi, Ta không biết tại sao nó lại bị mất đi.
Nếu các bạn có thể quay trở lại với nó, và cả thế giới có thể học hỏi từ các bạn,
không còn nghi ngờ gì về điều đó. Vì vậy, nó rất quan trọng.
Và đó là một khám phá vĩ đại. Một khi các con khám phá ra mình là ai,
các con sẽ biết mình được tôn vinh như thế nào, mình vĩ đại như thế nào
và toàn bộ lòng tự trọng và mọi thứ đến từ bên trong các con,
và các con trở thành một người rất lỗi lạc, trang nghiêm và một người rất đẹp đẽ.
Thưa quý vị, chúng ta vừa lắng nghe một giọng nói uyên bác nhắc nhở chúng ta về quá khứ của mình,
về truyền thống của chúng ta, về truyền thống của đất nước này, của một đất nước khác;
và nhắc nhở chúng ta rằng chúng ta có thể khác biệt như thế nào trong việc tìm kiếm chân lý duy nhất
theo rất nhiều cách khác nhau. Chúc ngủ ngon.
Người phỏng vấn: Xin cảm ơn Bà. Shri Mataji: Cảm ơn bạn rất nhiều.